## PEP 8 - Python 编码风格
> 本章适合已掌握Python语法的蛇们阅读，不适合新手。

### 简介
这份指南提供了包括标准库在内的Python发行版的编码约定。
你同样也可以参阅通过C编写Python代码的约定[PEP-0007]。
此文档与 PEP 257 （文档字符串编写约定） 改编自 Guido 关于Python编码风格的文章，以及来自Barry的编码指南的补充。
这份编码指南会随着语言本身以及其他原因而发生变化。
很多项目都会有自身的编码风格，所以，某些情况下，你需要遵从项目规定的风格而不是你现在看到的这些。

### 不要墨守成规。
Guido认为读代码比写代码要多得多。
这份指南主要是为了提高代码的可读性并且让其走大众路线而不是另辟小道。
就像 PEP 20中所说：可读性！
编码保持与此风格指南的一致性很重要，与项目整体风格一致更重要，一个功能或是一个模块中的一致性最重要。
但是，你要知道变通。
比如，有时指南中推荐的方法可能并不适用。
这时，你就要多看看别的例子或是别人的代码，然后自己决定选出最好的方案。

要注意：不要为了遵循PEP而丢掉了向后兼容！


以下情况你可以忽略编码规定：

  * 即便是对于一个已经熟读了PEP的人来说，遵循规定反而影响了代码可读性。
  * 由于某些原因，需要与周围代码保持一致。
  * 代码编写的时候，还没有相关编码约定的出世。
  * 当现代码需要与之前并不支持这项（语句，功能）的代码保持兼容时。


### 代码布局
#### 缩进
每一级缩进需要使用4个空格，现在，看代码。
> 建议这样做
```python
# Aligned with opening delimiter.
foo = long_function_name(var_one, var_two,
                         var_three, var_four)

# More indentation included to distinguish this from the rest.
def long_function_name(
        var_one, var_two, var_three,
        var_four):
    print(var_one)

# Hanging indents should add a level.
foo = long_function_name(
    var_one, var_two,
    var_three, var_four)
```
> 不建议这样做
```python
# Arguments on first line forbidden when not using vertical alignment.
foo = long_function_name(var_one, var_two,
    var_three, var_four)

# Further indentation required as indentation is not distinguishable.
def long_function_name(
    var_one, var_two, var_three,
    var_four):
    print(var_one)
```
> 4空格缩进对于连续行是可选的
```python
# Hanging indents *may* be indented to other than 4 spaces.
foo = long_function_name(
  var_one, var_two,
  var_three, var_four)
```
> 当if语句很长，一行容纳不下需要写成多行时，你可以使用以下方案。
```python
# No extra indentation.
if (this_is_one_thing and
    that_is_another_thing):
    do_something()

# Add a comment, which will provide some distinction in editors
# supporting syntax highlighting.
if (this_is_one_thing and
    that_is_another_thing):
    # Since both conditions are true, we can frobnicate.
    do_something()

# Add some extra indentation on the conditional continuation line.
if (this_is_one_thing
        and that_is_another_thing):
    do_something()
```
> 创建多行列表或是使用多行参数时，你也可以这样做
```python
my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
    ]
result = some_function_that_takes_arguments(
    'a', 'b', 'c',
    'd', 'e', 'f',
    )
```
> 也可以
```python
my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
]
result = some_function_that_takes_arguments(
    'a', 'b', 'c',
    'd', 'e', 'f',
)
```
#### 搞不清是用制表符还是空格？
不用说了，我们肯定推荐你使用空格。
也没说你就不能用制表符，当别的代码使用的是制表符时，你肯定不能破坏这个规则的吧？

注意： 不允许你在Python3中把制表符和空格一起混用！

如果你的Python2代码中混用了空格与制表符，请把它们统一转换为空格。

嗯，还有。
当你使用`-t`选项来使用Python2命令行时，当你混用空格与制表符时它会产生警告信息。
而当你使用`-tt`选项时，这些警告会被当成错误。我们非常推荐你这么做。

#### 不要让我看到你一行写的很长！
一行请不要超过79个字符。

对于没有什么结构限制的文本，例如注释或是文档字符串，你也应该限制它们的长度不能超过79个字符。
通过限制行的长度，你可以在一个编辑器中并排打开多个窗口，并且可以让你更容易的在代码审查工具中区分它们。

一些工具默认的编辑框将过长的代码换行，破坏了代码的可视性布局，让代码更加难以理解，即使那些编辑器为了便于区分，放了一个专门的字符在行尾。
所以，限制代码的长度可以一定程度上缓解这个问题。一些基于Web技术实现的编辑器还可能并不提供这种换行的机制。
（通过此源文件你也可以看到，我尽量每一句都换一行）

一些开发团队可能期望一行可以更长。为了可以达成共识，这个长度可以扩大到100个字符（建议是99个字符）。
当然，文档字符串或是注释仍应该不超过79个字符。

Python标准库仍要求79个字符的行长度与72个字符的注释长度。

对于一些真的，实在很长的行，你可以使用`\`来强制它们换行。
举一个例子，你写了一个很长的`with`语句。然后，你可以这样做：
```python
with open('/path/to/some/file/you/want/to/read') as file_1, \
     open('/path/to/some/file/being/written', 'w') as file_2:
    file_2.write(file_1.read())
```
但是你要确保换了行的代码缩进是正确的。

#### 我应该在运算符之前还是之后换行呢？
以前那些老司机的经验告诉你，你应该在运算符之后换行。

但是这可能会在两方面损坏代码的可读性：这些操作符会部落在每一行的不同列，还有操作符与操作数都分开了，前一个操作数在上一行，后一个却在下一行。
这样可能会看糊涂，不知道运算符在哪，就像这样：
```python
# No: operators sit far away from their operands
income = (gross_wages +
          taxable_interest +
          (dividends - qualified_dividends) -
          ira_deduction -
          student_loan_interest)
```
为了解决这个问题，大佬们提出了相反的方法。 Donald Knuth："Although formulas within a paragraph always break after binary operations and relations, displayed formulas always break before binary operations" [3].

是不是这个方法更加具有可读性？
```python
# Yes: easy to match operators with operands
income = (gross_wages
          + taxable_interest
          + (dividends - qualified_dividends)
          - ira_deduction
          - student_loan_interest)
```
在Python中，无论在前在后都是允许的，但是我们建议你使用后一种方法。

#### 你需要注意你的空行！
在每个函数（注意不是在类中的函数/方法，这里是文件级别的函数），还有每个类定义中间都要留有两个空行。

在类中的函数/方法之间应该留有一个空行。
一些情况下，你也可以使用更多的空行来分组一些函数（指示这几个函数是一组，那几个是一组）。
在一些未实现（`pass`, `NotImplemented`）代码中，你可以暂时忽略这些空行。

也可以在函数中使用空行来区分逻辑。

#### 关于源文件的编码。
在Python发行版中，你应该确保你的文件编码一直是UTF-8（在Python2中则是ASCII）。

使用ASCII（Python2）或是UTF-8（Python3）编码时无需在文件头声明编码类型。

下面的看不太懂。这里讲个笑话，我见过在行首声明`#encoding=utf8`而实际文件编码却是`gbk`的人。

#### 你会导入模块嘛？
关键点：最好是每行只导入一个模块。
就像这样：
```python
import os
import sys
```
不要像这样：
```python
import sys, os
```
但是这样是正确的：
```python
from subprocess import Popen, PIPE
```
模块的导入应该尽可能的放置在文件的头部（就是首行）。
如果有文档字符串或者shebang，或是文件编码声明（这些通常位于文件的最前部分），那么模块的导入应该紧随着它们。

这部分说完了，但是还有。
其实模块的导入也是有顺序之分的，我们建议你按这个顺序进行导入：

  * 自带的标准库
  * 第三方的库
  * 项目本身模块的导入

还有，记得给上面的每个组导入中间加个空行，这样可以便于区分。

我们推荐使用绝对导入的方法。这样代码可以更清晰且可以在出错时更加容易的找到出错模块名称。
就像这样：
```python
import mypkg.sibling
from mypkg import sibling
from mypkg.sibling import example
```
当你的代码层次结构过于复杂时，使用这种方法可能会导致，你敲了百分之80不必要的内容，就像这样：

> 此部分个人添加以便于理解：解释这个意思

```python
# 包文件夹结构：mypkg/what/the/fuck/with_/this/package.py
# 当我想在 mypkg/what/the/fuck/with_/this/my.py 导入 package.py 时
# 按照上上面的说法在 my.py 使用绝对导入，时这样的
from mypkg.what.the.fuck.with_.this.package import hehe

# 哦，天哪，这完全没必要好嘛，不会你20kb的代码有12kb都是导入吧！
# 这样才tm是..是...是正确的。
from .package import hehe
```
这时相对导入就有用了，你是不是可以省了写很多无用的东西了？好的代码应该避免过于复杂的代码层次，并且要使用绝对导入。

还有，不要使用隐式的相对导入，而且，在Python3中已经被移除了。

> 此部分个人添加以便于理解：什么是隐式的相对导入
```python
# 假设有如下包结构
mypkg/
      __init__.py
      foo/
          __init__.py
          util.py
          bar.py

# imports in bar.py

# 相对/绝对导入
from .util import what
from mypkg.foo.util import what

# 隐式相对导入
from util import what
```

当从一个包含着类的模块中导入一个类时，你可以这样写：
```python
from myclass import MyClass
from foo.bar.yourclass import YourClass
```
但是当导入较多的模块时，有些模块难免有一些相同的类名导致一些冲突，所以你也可以这样：
```python
import myclass
import foo.bar.yourclass
```
使用类时像这样：`myclass.MyClass`，`foo.bar.yourclass.YourClass`。

应该避免这样导入`from <module> import *`，你也不知道这个模块中到底都有些什么名称，所以，这样导致某些名称被覆盖而引发BUG时你可能都找不出来。

#### 模块级别的 dunder names??
我也不知道这个dunder names是啥，很好，他解释了：就是两个`_`开始与结束的名字，就像是`__author__`，`__version__`。

这种名字应该放在哪里呢？嗯，很特殊，它应该放置在所有模块导入的前面，除了`from __future__ import xx`。像这样：
```python
"""This is the example module.

This module does stuff.
"""

from __future__ import barry_as_FLUFL

__all__ = ['a', 'b', 'c']
__version__ = '0.1'
__author__ = 'Cardinal Biggles'

import os
import sys
```

### 字符串的引号？
嗯，在Python中，单引号与双引号定义字符串都是一样的。
我们不对这个做规定，随便怎么用，你开心就好！
但是我们还是要说一下，当字符串中包含双/单引号时，我们建议别用反斜杠来转义（这样会降低可读性）。
应该像这样：
```python
s = "'do you see?'"
s = '"no"'
```
对于那种多行字符串的定义，你应该始终使用双引号：
```python
multi_line_string = """
hello
my
..
"""
```
当我第二句话没说。

### 代码还有表达式中应该怎样使用空格？

#### 让我看到你这样用就别学了
> 看到第二条译者痛哭，我也白学了！！
```python
# Yes:
spam(ham[1], {eggs: 2})
# No:
spam( ham[ 1 ], { eggs: 2 } )

# Yes:
foo = (0,)
# No:
bar = (0, )

# Yes:
if x == 4: print x, y; x, y = y, x
# No:
if x == 4 : print x , y ; x , y = y , x

# Yes:
dct['key'] = lst[index]
# No:
dct ['key'] = lst [index]

# Yes:
spam(1)
# No:
spam (1)

# Yes:
x = 1
y = 2
long_variable = 3

# No:
x             = 1
y             = 2
long_variable = 3

# Yes:
ham[1:9], ham[1:9:3], ham[:9:3], ham[1::3], ham[1:9:]
ham[lower:upper], ham[lower:upper:], ham[lower::step]
ham[lower+offset : upper+offset]
ham[: upper_fn(x) : step_fn(x)], ham[:: step_fn(x)]
ham[lower + offset : upper + offset]

# No:
ham[lower + offset:upper + offset]
ham[1: 9], ham[1 :9], ham[1:9 :3]
ham[lower : : upper]
ham[ : upper]
```

#### 其他建议

* 记住不要在行尾什么的这种地方留一个空格，不信你试试，这样的话我绝对不会让你运行：
```python
s = "hello" \[这是空格]
    "??go away!"
```
* 记住在这些运算符的左右只能放置最多一个空格：

`=`
`+=`
`-=`
`==`
`<`
`>`
`!=`
`<>`
`<=`
`>=`
`in`
`not in`
`is`
`is not`
`and`
`or`
`not`

* 当表达式中有优先级不同的运算符时，你可以这样来提高可读性：
```python
# Yes:
i = i + 1
submitted += 1
x = x*2 - 1
hypot2 = x*x + y*y
c = (a+b) * (a-b)

# No:
i=i+1
submitted +=1
x = x * 2 - 1
hypot2 = x * x + y * y
c = (a + b) * (a - b)
```
* 不要在关键词参数的`=`中使用空格。
```python
# Yes:
def complex(real, imag=0.0):
    return magic(r=real, i=imag)

# No:
def complex(real, imag = 0.0):
    return magic(r = real, i = imag)
```
* 函数参数/返回值注解应该写成这样：
```python
# Yes:
def munge(input: AnyStr): ...
def munge() -> AnyStr: ...

# No:
def munge(input:AnyStr): ...
def munge()->PosInt: ...
```
* 不建议一行多语句
```python
# 是:
if foo == 'blah':
    do_blah_thing()
do_one()
do_two()
do_three()

# 不要是:
if foo == 'blah': do_blah_thing()
do_one(); do_two(); do_three()
```
* 有时在`if/for/while`的同一行放置一个语句是可以接受的：
```python
# 可以，但是最好不要:
if foo == 'blah': do_blah_thing()
for x in lst: total += x
while t < 10: t = delay()

# 一定不要这样:
if foo == 'blah': do_blah_thing()
else: do_non_blah_thing()

try: something()
finally: cleanup()

do_one(); do_two(); do_three(long, argument,
                             list, like, this)

if foo == 'blah': one(); two(); three()
```

### 什么时候在结尾跟一个逗号？
结尾逗号通常是可选的，但是当你创建一个只有一个元素的`tuple`时，它是强制要求的。

```python
# 要像这样：
FILES = ('setup.cfg',)

# 可以，但是不要：
FILES = 'setup.cfg',
```

这里我用自己的语言描述一下，就是关于下面这段代码为什么推荐第一种写法。
```python
# Yes:
FILES = [
    'setup.cfg',
    'tox.ini',
    ]
initialize(FILES,
           error=True,
           )

# No:
FILES = ['setup.cfg', 'tox.ini',]
initialize(FILES, error=True,)
```
虽然我个人感觉第一种看起来并不是很舒服，但是人家建议这样做，为什么呢：
用过Git等的可以不看了。
当你使用版本控制系统时，由于它们是按行变化来记录变化的，所以当你使用第一种写法换行添加一个元素到`FILES`中时，
可以很容易的从中看出你说增加了一行。
而第二种，直接加在后面，那我只知道你改了哪一行，这样会让你很难看出来你是增加了什么。

### 注释
你写的注释一定要能准确表达你这段代码，不然不如不要。
而且一定要保证与代码与注释的准确和匹配。

注释必须是一个完整的句子，而且第一个单词的字母一定要大写，除非这个单词有着特别的意义。

块注释通常是由完整的句子组成的一或多个段落。每个句子都要有句号结尾。
当你的一个段落中有多个完整的句子时，除了最后一句，你应该在前面一个句子的后面添加两个空格。
*（起初这里没看懂不敢翻译，看了标准库的代码后作此翻译，这里给个示例）*
```python
"""This is a comment.

When writing English, follow Strunk and White.  Two spaces before me.
"""
```
**不使用英语作为母语的国家的程序员们：**
麻烦你们写注释时请用英语，除非你百分之一百二十的保证你的注释不会被不会讲你的母语的人阅读。

#### 区块注释
区块注释通常注解跟随在它们后面的部分或全部代码，并且它们和这部分代码应该使用相同的缩进。
每行注释应该使用一个`#`开头，并且后面紧随一个空格。
区块注释内如果需要有多个段落的话，你需要在两个段落之间使用一个仅有`#`的行（注意不要跟随空格）。

#### 行内注释
行内注释是紧跟在代码语句后面的注释。
它距离前面的语句至少两个空格，且要使用`#`及一个空格作为开头。

行内注释其实不是很重要。
但是既然你写了，那就要有意义，不要像这样：
```python
x = x + 1                 # 增加 x
```
这种可能更有意义：
```python
x = x + 1                 # 给顾客的访问次数加 1
```

#### 文档字符串

为所有公用模块，函数，类和方法编写文档字符串。
对于非公开的方法等，没有太大的必要为他们编写文档字符串，但是你可能需要写个注释来注明它们到底是做什么的。
这些注释应该紧随`def`的下一行。

完整的建议参见 [PEP 257]。

### 命名约定。
历史原因可能导致了Python一些标准库的命名比较杂乱。
想统一可能是比较难的，但是我们现在有了标准，从现在起你应该遵守这个标准。

#### 首要原则
设计给其他用户进行调用的API应该可以很方便的从它的命名就知道它是干什么的，你的代码实现对于用户来说是无关紧要的。

#### 简要描述：命名风格
代码有很多的命名风格，有些代码你可以一眼看出来它的命名风格。

下面这些命名风格很容易区分：
  * `b` (单个小写字母)
  * `B` (单个大写字母)
  * `lowercase` (小写)
  * `lower_case_with_underscores` (使用下划线连接的小写)
  * `UPPERCASE` (大写)
  * `UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES` (使用下划线连接的大写)
  * `CapitalizedWords` (单词首字母大写) 重点：~~*使用 `CapitalizedWords` 这种样式时，如果某个单词是专业属于缩写，那么记住这个缩写要全使用大写字母。
像这样 `HTTPServerError` 而不是 `HttpServerError`*~~。
  * `mixedCase` (名称首字母小写, 其他单词首字母大写)
  * `Capitalized_Words_With_Underscores` (巨丑，不要这样写！)[我感觉不是很丑吧。]


> 还有一种是使用一个特殊的前缀来将相关的名称分组便于区分。
Python中不是经常使用这种方式，这里顺带提一提。
举个例子，`os.state()` 方法返回的元组中就包含像 `st_mode`, `st_size`, `st_mtime` 这样的名称。

  * `_single_leading_underscore` 暗示内部使用，比如 from M import * 不会导入这种命名的对象。
  * `single_trailing_underscore_` 主要用来避免与语言关键词的冲突，比如 `Tkinter.Toplevel(master, class_='ClassName')`。
  * `__double_leading_underscore`: 在类中使用这种名称时，比如 `class FooBar`, `__boo` 会变成 `_FooBar__boo`).
  * `__double_leading_and_trailing_underscore__` 你使用可以，但是不应该命名出这种类型的名称。
